# Тестовое задание
Привет!

Если ты это читаешь, значит ты получил возможность проверить свои знания и показать нам на что ты способен. Поздраляю!

Для выполнения этого задания тебе надо будет написать автоматизированые тесты для web-сервиса

## Подготовка к выполнению

Первое что тебе нужно сделать - это форкнуть этот репозиторий, а потом склонировать себе на рабочую машину свой форк.

Дале тебе надо с помощью `docker compose` поднять сервер
<details>
<summary>Как это сдеать</summary> 

```bash
docker compose up --build
```
</details>

Сделав это у тебя подниметься сервер с приложением на `php` и базой данных `MySql`. Сервер слушает на `8180` порту. Проверь, что все работает.

<details>
<summary>Как это сдеать</summary> 

```bash
curl localhost:8180/
```

</details>

<details>
<summary>Ответ сервера</summary> 

```json
{"total":3,"data":[{"id":"1","fname":"Tom","lname":"Hanks","phone":"+1123456789","bday":"1956-07-09"},{"id":"2","fname":"Will","lname":"Smith","phone":"+1987654321","bday":"1968-09-25"},{"id":"3","fname":"Bruce","lname":"Willis","phone":"+1147258396","bday":"1955-03-19"}]}
```
</details>

На этом подготовка закончена, изучи [API сервера](https://github.com/diliapi/test_job/blob/qa/swagger.yaml) и можно приступать к выполнению задания


## Задание
Для выполнения этого задания тебе надо написать автоматизированные тесты для api сервиса. Язык написания тестов не имеет значения, на чем умеешь - на том и пиши.
Под корректным поведением сервиса понимается поведение, описанное в [спецификации](https://github.com/diliapi/test_job/blob/qa/swagger.yaml). __Если поведение не описано в спецификации, значит поведение должно соответсвовать общепринятым стандартам__. Срок выполнения задания <u>72 часа</u> с момента форка репозитория

Обязательные условия выполнения:

1. Минимальное порытие тестами - 99% 
2. Инструкция по запуску тестов

Желательные уловия выполнения:

1. Визуализация результатов тестирования
2. Возможность выбора куда выводить результаты тестирования
3. Тестирование на безопасность
4. Соблюдение принципов `Git Flow`
5. Контейнеризация тестов и их интеграция в композер
6. Интеграция тестов с Task/Bug Tracker'ом на твой выбор

## Что делать когда выполнишь задание

Что бы я мог проверить то, что ты сделал, просто сделай `pull request` на оригинальный репозиторий в текущую ветку

## Tips&Tricks

### SWAGGER.YAML
Почитай что такое `Swagger` и `OpenAPI` - тебе это пригодиться в будущем

Если ты используешь `VSCode` как `IDE` установи [расширение](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=42Crunch.vscode-openapi)(рекомендация, можно использовать [любое](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=swagger&target=VSCode&category=All%20categories&sortBy=Relevance))

### Как оценить покрытие?
В данном задании покрытие оценивается относительно требований. __Стоит учесть, что не все требования явно указаны__